# Анализ базы данных крупного сервиса для чтения книг по подписке


**Задачи:** 


- Посчитать, сколько книг вышло после 1 января 2000 года;
- Для каждой книги посчитайть количество обзоров и среднюю оценку;
- Определить издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц — так исключим из анализа брошюры;
- Определить автора с самой высокой средней оценкой книг — учитываем только книги с 50 и более оценками;
- Посчитайть среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 50 оценок.



**Описание проекта:** 

Таблица `books`, содержит данные о книгах:

- `book_id` — идентификатор книги;
- `author_id` — идентификатор автора;
- `title` — название книги;
- `num_pages` — количество страниц;
- `publication_date` — дата публикации книги;
- `publisher_id` — идентификатор издателя.

Таблица `authors`, содержит данные об авторах:
- `author_id` — идентификатор автора;
- `author` — имя автора.

Таблица `publishers`, содержит данные об издательствах:
- `publisher_id` — идентификатор издательства;
- `publisher` — название издательства;

Таблица `ratings`, содержит данные о пользовательских оценках книг:
- `rating_id` — идентификатор оценки;
- `book_id` — идентификатор книги;
- `username` — имя пользователя, оставившего оценку;
- `rating` — оценка книги.

Таблица `reviews`, содержит данные о пользовательских обзорах:
- `review_id` — идентификатор обзора;
- `book_id` — идентификатор книги;
- `username` — имя автора обзора;
- `text` — текст обзора.

[**Схема данных**](https://github.com/merdin09/Yandex_Practicum_Projects/blob/main/12%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B1%D0%B0%D0%B7%D1%8B%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%BA%D1%80%D1%83%D0%BF%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B8%D1%81%D0%B0%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%87%D1%82%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BA%D0%BD%D0%B8%D0%B3%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%B5/%D0%A1%D1%85%D0%B5%D0%BC%D0%B0%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85.png)

**Используемый стек**: pandas, sqlalchemy

## Выводы: ##

- После 01 января 2000 года вышло 819 книг.


- Наибольшее число обзоров, 7 обзоров, написано на книгу Twilight (Twilight #1) (Сумерки 1 часть) со средним рейтингом 3.66


- Издательство Penguin Books выпустило 42 книги толщиной более 50 страниц. Penguin Books — британское издательство, основанное в 1935 году в Лондоне сэром Алленом Лейном и его братьями Ричардом и Джоном. Главной заслугой издательства считают демократизацию книжного рынка, превратившую книгу из предмета роскоши в удовольствие, доступное массам.


- Автор с самой высокой средней оценкой книг с более 50 оценками Джоа́н Ро́улинг - британская писательница, сценаристка и кинопродюсер, наиболее известная как автор серии романов о Гарри Поттере. Книги о Гарри Поттере получили несколько наград и были проданы в количестве более 500 миллионов экземпляров. Они стали самой продаваемой серией книг в истории и основой для серии фильмов, ставшей третьей по кассовому сбору серией фильмов в истории. Джоан Роулинг сама утверждала сценарии фильмов, а также вошла в состав продюсеров последних двух частей.


- Среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 50 оценок: 24

