# Исследование рынка заведений общественного питания города Москвы

**Задачи:**  Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов

**Описание проекта:** Исследован вопрос - будет ли успешным и популярным на долгое время кафе, в котором гостей обслуживают роботы-официанты. По результатам анализа подготовлена
презентация для инвесторов с рекомендациями. 

**Используемый стек**: pandas, seaborn, matplotlib, numpy, scipy, plotly, folium


**Содержание:**

1.  Загрузим данные и изучим общую информацию
2.  Выполним предобработку данных

    2.1  Проверим на пропуски и дубликаты  
    2.2  Создадим столбец street с названиями улиц из столбца с адресом  
    2.3  Создадим столбец is_24/7 с обозначением, что заведение работает ежедневно и круглосуточно (24/7)

3.  Анализ данных

    3.1  Какие категории заведений представлены в данных?   Исследуем количество объектов общественного питания по категориям: рестораны, кофейни, пиццерии, бары и так далее. Построим визуализацию.  
    3.2  Исследуем количество посадочных мест в местах по категориям: рестораны, кофейни, пиццерии, бары и так далее. Построим визуализацию.

        3.2.1  Посмотрим средние значения посадочных мест по категориям
        3.2.2  Посмотрим распределения посадочных мест по категориям

    3.3  Рассмотрим соотношение сетевых и несетевых заведений  
    3.4  Посмотрим какие категории заведений чаще являются сетевыми  
    3.5  Сгруппируем данные по названиям заведений и найдем топ-15 популярных сетей в Москве. Под популярностью понимается количество заведений этой сети в регионе. Постройте подходящую для такой информации визуализацию. Знакомы ли вам эти сети? Есть ли какой-то признак, который их объединяет? К какой категории заведений они относятся?  
    3.6  Посмотрим какие административные районы Москвы присутствуют в датасете, отобразим общее количество заведений и количество заведений каждой категории по районам.  
    3.7  Визуализируем распределение средних рейтингов по категориям заведений. Сильно ли различаются усреднённые рейтинги в разных типах общепита?  
    3.8  Построим фоновую картограмму (хороплет) со средним рейтингом заведений каждого района. Границы районов Москвы, которые встречаются в датасете, хранятся в файле admin_level_geomap.geojson.  
    3.9  Отобразим все заведения датасета на карте с помощью кластеров средствами библиотеки  
    3.10  Найдем топ-15 улиц по количеству заведений. Постройте график распределения количества заведений и их категорий по этим улицам. Попробуйте проиллюстрировать эту информацию одним графиком.  
    3.11  Найдем улицы, на которых находится только один объект общепита. Что можно сказать об этих заведениях?  
    3.12  Значения средних чеков заведений хранятся в столбце middle_avg_bill. Эти числа показывают примерную стоимость заказа в рублях, которая чаще всего выражена диапазоном. Посчитаем медиану этого столбца для каждого района. Используем это значение в качестве ценового индикатора района. Построим фоновую картограмму (хороплет) с полученными значениями для каждого района. Проанализируем цены в центральном административном округе и других.

4.  Детализируем исследование: открытие кофейни

    4.1  Определим сколько кофеен в городе  
    4.2  Посмотрим в каких районах их больше всего, каковы особенности их расположения  
    4.3  Проверим, есть ли круглосуточные кофейни  
    4.4  Посмотрим рейтинги кофеен  
    4.5  Посмотрим как рейтинги кофеен распределяются по районам
    4.6  Посмотрим на какую стоимость чашки капучино стоит ориентироваться при открытии и почему


## Выводы: ##

В датасете 1413 кофеен. Больше всего кофеен располагается в ЦАО, скорее всего это связано с наличием в этом районе большого количества офисов и государственных учреждений.

Около 67% кофеен имеет рейтин от 4.1 до 4.5

Только 4,18% кофеен является круглосуточными

Самые высокие рейтинги в ЦАО и СЗАО.

Среднее значение стоимости чашки кофе лежит в диапазоне 125-225 рублей, это то значение, на которе следует ориентироваться, так как при более низкой цене снизится выручка, при более высокой будет меньше клиентов, что, опять же, приведет к снижению выручки.

Исходя из вышеизложенного, рекомендую открывать некруглосуточное кафе в ЦАО со средней стоимостью чашки капучино в диапазоне 125-225 рублей.