# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр


**Задачи:** Для интернет-магазина «Стримчик», который продаёт игры, нужно выявить определяющие успешность игры закономерности по данным из открытых источников (оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы). Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й.

**Описание проекта:** Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный
период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

**Используемый стек**: pandas, matplotlib, numpy, scipy

## Выводы: ##


Все названия столбцов привели к нижнему регистру. В столце Year_of_Release поменяли тип данных на int так как год не может быть дробным. В столбце User_Score изменили тип данных на float.
Удалили пропуски в столбцах year_of_release, genre и name.

В столбце user_score встречается значение tbd. TBD - аббревиатура от английского To Be Determined (будет определено) или To Be Decided (будет решено). Используется, если какая-то информация еще не определена или решение по вопросу не принято. Cлужит для отметки неясностей или пропусков, которые надо заполнить. Заменили tbd на nan.
Дубликаты в датафрейме не выявлены.

Entertainment Software Rating Board (ESRB) — негосударственная организация, основное направление деятельности — принятие и определение рейтингов для компьютерных видеоигр и другого развлекательного программного обеспечения в США и Канаде. Поэтому пропуски заменили заглушкой unknow, чтобы не терять часть данных.

Добавили столбец с сумарными продажами по всем регионам.

C 1980 по 1993 год ежегодные выпуски игр менее 50 шт. в год. С 1994 по 2008 наблюдаем ежегодный рост выпуска игр. Этот рост можно объяснить началом бума производства игровых платформ и как следствие рост продаж игр к ним, 1990-е годы были ознаменованы заметными инновациями в компьютерных играх. Основными достижениями называют переход от растровой графики к полностью полигональному 3D, снижение популярности аркадных игр и появление нескольких новых жанров - шутер от первого лица, стратегия в реальном времени и MMO. В 2008 и 2009 было выпущено наибольшее количество игр, более 1400 за каждый год. С 2010 по 2012 наблюдается спад. Возможно это связано с мировым финансовым кризисом 2008 года. C 2013  по 2016 количество релизов примерно одинаково.


Набольшее количество глобальных продаж игр приходится на 2008-2009 года. После наблюдается спад, который можно объяснить мировым финансовым кризисом 2008 года.

По данным из открытых источников (https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BE%D0%BA_%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%85_%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%81%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%B9) видно, что с 2011 года начался выпуск игровых приставок 8 поколения. Так же выпуск таких популярных приставок как PS2 прекращен в 2013 году, поэтому для прогноза на след 2017 год отбросим данные до 2013 года, поэтому продажи игр на старых платформах для прогноза на следующий 2017 год не актуальны. 

Имеем топ-5 платформ, у которых самые большие продажи игр: PS4, PS3, XOne, 3DS , X360.

Глобальные продажи по все всем платформам имеют выбросы.

Для всех платфор "ящик" смещен к первому квартилю, что говорит о том, что среднее значение продаж ниже медианной. Больше все выбросов наблюдаем для платформы PS4.


Глобальные продажи игр для всех платформ имеют слабую зависимость от оценок критиков с коэффициентом корреляции 0.31 для всех платформ и не имеют зависимость от оценок пользователей.

Самый популярный жанр игр по глобальным продажам у пользователей это Action, по медианным продажам лидирует жанр Shooter.
Такое различие объясняется большой поппулярностью отдельных игр в жанре Shooter, на диаграмме размаха видно, что есть большое количество выбросов. При этом ящик жанра Action больше ящика  Shooter,  и медианное значение выше.  Соответственно более привликателены для реализации в нашем магазине игры в жанре Action.Набольшее количество глобальных продаж игр приходится на 2008-2009 года. После наблюдается спад, который можно объяснить мировым финансовым кризисом 2008 года.

По данным из открытых источников (https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BE%D0%BA_%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%85_%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%81%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%B9) видно, что с 2011 года начался выпуск игровых приставок 8 поколения. Так же выпуск таких популярных приставок как PS2 прекращен в 2013 году, поэтому для прогноза на след 2017 год отбросим данные до 2013 года, поэтому продажи игр на старых платформах для прогноза на следующий 2017 год не актуальны. 

Имеем топ-5 платформ, у которых самые большие продажи игр: PS4, PS3, XOne, 3DS , X360.

Глобальные продажи по все всем платформам имеют выбросы.

Для всех платфор "ящик" смещен к первому квартилю, что говорит о том, что среднее значение продаж ниже медианной. Больше все выбросов наблюдаем для платформы PS4.


Глобальные продажи игр для всех платформ имеют слабую зависимость от оценок критиков с коэффициентом корреляции 0.31 для всех платформ и не имеют зависимость от оценок пользователей.


Самый популярный жанр игр по глобальным продажам у пользователей это Action, по медианным продажам лидирует жанр Shooter.
Такое различие объясняется большой поппулярностью отдельных игр в жанре Shooter, на диаграмме размаха видно, что есть большое количество выбросов. При этом ящик жанра Action больше ящика  Shooter,  и медианное значение выше.  Соответственно более привликателены для реализации в нашем магазине игры в жанре Action.

Отбросили данные до 2013 года, так для дальнейшего анализа они не актуальны.

Глобальные продажи по все всем платформам не имеют выбросов, все значения лежат между 1 и 3 квартилями.
Для PS4 преобладают более дорогие продажи, так как "ящик смещен" к 3 квартилю. Для XOne и 3DS средние продажи и медианные примерно равны. Для PS3 иX 360 более дешевые продажи смещают "ящик" к 1 квартилю.

Продажи игр для платформы X360 падают ежегодно с 2013 по 2016 год.

Продажи игр для платформ PS4, XOne росли с 2011 до 2015. В 2016 продажи упали по сравнению с 2015 годом. Продажи PS3, 3DS и X360 падают ежегодно с 2013 по 2016 год. Наиболее перспективными выгдят продажи игр для платформ PS4, XOne.

Глобальные продажи игр для всех платформ имеют слабую зависимость от оценок критиков с коэффициентом корреляции 0.31 для всех платформ и не имеют зависимость от оценок пользователей.


Самые большие абсолютные продажи игр в Северной Америке и Европе для PS4, на втором месте XOne. В Японий наиболее продаваемые игры для 3DS.


По относительным продажам игр в Северной Америке лидирует PS4 - 0.25 рынка, В Европе так же PS4 - 0.36 рынка, в Японии -  3DS с 0.63 долей рынка.е игры для X360.


Топ 5 в Северной Америке: Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Misc

Топ 5 в Европе: Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Racing

Топ 5 в Японии: Role-Playing, Action, Misc, Fighting, Shooter,

Предпочтения пользователей к жанрам игр в Северной Америке и в Европе очень схожи, там больше любят игры, в которых делается упор на эксплуатацию физических возможностей игрока, в том числе координации глаз и рук и скорости реакции. В Японии предпочитают игры, основанные на элементах игрового процесса традиционных настольных ролевых игр. В ролевой игре игрок управляет одним или несколькими персонажами, каждый из которых описан набором численных характеристик, списком способностей и умений; примерами таких характеристик могут быть очки здоровья, показатели силы, ловкости, интеллекта, защиты, уклонения, уровень развития того или иного навыка и т. п.

Entertainment Software Rating Board (ESRB) — негосударственная организация, основное направление деятельности — принятие и определение рейтингов для компьютерных видеоигр и другого развлекательного программного обеспечения в США и Канаде. Поэтому анализ влияния рейтинга на продажи игр проведем на данных по продажам в Северной Америке.

Лидерами по продажам в Северной америке являются игры с рейтингом М, М («Mature») — «От 17 лет»: Материалы игры не подходят для подростков младше 17 лет. Проекты с данным рейтингом могут содержать достаточно жестокое насилие, большое количество крови с расчленением, непристойные сексуальные сцены или грубую ненормативную лексику, нежелательную для младшей аудитории. Некоторые торговые сети не продают игры с таким рейтингом несовершеннолетним без согласия родителей.

Провели исследование нескольких гипотез:
- гипотеза о равентве средних пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC подтвердилась,
- гипотеза о равентве средних пользовательских рейтингов жанров Action и Sports не подтвердилась.

Исходя из выше изложенного рекомендую продавать в 2017г в нашем интернет-магазине игры для платформ PS4, XOne для продажи в Северной Америке и Европе, жанры игр Action, Shooter с рейтингом М;
для продажи на Японском рынке подойдут игры для платформ 3DS и X360, жанры Role-Playing, Actionс рейтингом М.


