# Исследование поведения пользователей мобильного приложения

**Задачи:** 
- изучить воронку продаж,
- исследовать результаты A/A/B-эксперимента, заключающегося в изменении шрифта во всем приложении.

**Описание проекта:** На данном проекте изучены принципы событийной аналитики. Пострены воронки продаж, исследован путь пользователей до покупки. Проанализированы
результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Проведено сравнение 2 контрольных группы между
собой, проверена правильность разделениия трафика, а затем проведено сравнение с тестовой группой. Выявлено, что новый шрифт значительно не повлиял на поведение пользователей.

**Используемый стек**: pandas, seaborn, matplotlib, numpy, scipy, plotly


**Содержание:**

1.  Откроем файл с данными и изучим общую информацию.

2.  Подготовим данны для анализа.

    2.1  Приведем названия столбцов к змеиному и нижнему регистрам  
    2.2  Проверим пропуски, дубликаты и типы данных.  
    2.3  Добавим столбец даты и времени, а также отдельный столбец дат

3.  Изучим и проверим данные

4.  Изучим воронку событий

    4.1  Посмотрим, какие события есть в логах, как часто они встречаются  
    4.2  Посчитаем, сколько пользователей совершали каждое из этих событий. Отсортирем события по числу пользователей. Посчитаем долю пользователей, которые хоть раз совершали событие  
    4.3  Предположим, в каком порядке происходят события. Все ли они выстраиваются в последовательную цепочку? Их не нужно учитывать при расчёте воронки  
    4.4  По воронке событий посчитайем конверсию (CR) и конверсию в шаг (CR_step)

5.  Изучим результаты эксперимента

    5.1  Посмотрим сколько пользователей в каждой экспериментальной группе. А так же проверим группы на пересечение пользователей  
    5.2  Проверим, находят ли статистические критерии разницу между выборками 246 и 247  
    5.3  Выберем самое популярное событие. Посчитаем число пользователей, совершивших это событие в каждой из контрольных групп. Посчитаем долю пользователей, совершивших это событие. Проверим, будет ли отличие между группами статистически достоверным. Проделаем то же самое для всех других событий (удобно обернуть проверку в отдельную функцию). Можно ли сказать, что разбиение на группы работает корректно?

        5.3.1  Найдем самое популярное событие и проведем анализ
        5.3.2  Проверим на статистическую разницу группы 246 и 247 для события OffersScreenAppear.
        5.3.3  Проверим на статистическую разницу группы 246 и 247 для события CartScreenAppear.
        5.3.4  Проверим на статистическую разницу группы 246 и 247 для события PaymentScreenSuccessful.

    5.4  Сравним результаты экспериментальной группы с измененным шрифтом с каждой из контрольных групп в отдельности по каждому событию. Сравним результаты с объединённой контрольной группой.

        5.4.1  Проверим группы 246/248 для всех событий.
        5.4.2  Проверим группы 247/248 для всех событий.
        5.4.3  Проверим все события для объединенной группы 246+247 и группы 248.



## Выводы: ##

Перед проведением А/А/В эксперимента провели предобработку данных:
- привели названия столбцов к нижнему и змеиному регистрам,
- проверили на наличие пропусков и дубликатов.
- добавили столбец даты и времени и отдельный стодбец даты.


Отбросили неполные данные до 01 августа 2019 года: 17 пользователей или 0.23 % и 2828 событий или 1.16 % от общего количества.


Определили воронку событий: главный экран - экран оформления заказа - экран корзины - экран оплаты


По результатам А/А тестов можно сказать, что разбитие на группы было произведено корректно, так как группы 246 и 247 по каждому событию и объединенные группы показали отрицательный результат теста и статистической разницы между группами 246 и 247 нет.


По результатам А/В тестов при alpha = 0.05 между группами 246 и 248, 247и 248, объединенной контрольной группой 246-247 и экспериментальной 248 статистической разницы так же не обнаружено, как для объединенных событий, так и для отдельных событий.
При увеличении alpha = 0.1 результат останется такой же. 

Следовательно, нет причин отвергнуть нулевую гипотезу о равенстве количества пользователей между группами 246 и 248, 247 и 248, 246-247 и 248. Тест признать отрицательным, эксперимент следует остановить.
