# Анализ бизнес-показателей развлекательного приложения Procrastinate Pro+


**Задачи:**  Разобраться в причинах появления убытков в приложении и выйти в плюс.

**Описание проекта:** Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.
Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
- лог сервера с данными об их посещениях,
- выгрузка их покупок за этот период,
- рекламные расходы.

Предстоит изучить:
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

**Используемый стек**: pandas, matplotlib, numpy

**Содержание:**

1.  Загрузим данные и подготовим их к анализу 

2.  Задайте функции для расчёта и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии.

3.  Исследовательский анализ данных 

    3.1  Составим профили пользователей. Определим минимальную и максимальную даты привлечения пользователей  
    3.2  Выясним, из каких стран пользователи приходят в приложение и на какую страну приходится больше всего платящих пользователей. Постройте таблицу, отражающую количество пользователей и долю платящих из каждой страны  
    3.3  Узнаем, какими устройствами пользуются клиенты и какие устройства предпочитают платящие пользователи. Построим таблицу, отражающую количество пользователей и долю платящих для каждого устройства  
    3.4  Изучим рекламные источники привлечения и определим каналы, из которых пришло больше всего платящих пользователей. Построим таблицу, отражающую количество пользователей и долю платящих для каждого канала привлечения

4.  Маркетинг

    4.1  Посчитаем общую сумму расходов на маркетинг  
    4.2  Выясним, как траты распределены по рекламным   источникам, то есть сколько денег потратили на каждый источник  
    4.3  Построим визуализацию динамики изменения расходов во времени (по неделям и месяцам) по каждому источнику. Отразим это на одном графике  
    4.4  Узнаем, сколько в среднем стоило привлечение одного пользователя (CAC) из каждого источника. Используем профили пользователей

5.  Оцените окупаемость рекламы

    5.1  Проанализируем окупаемость рекламы c помощью графиков LTV и ROI, а также графиков динамики LTV, CAC и ROI.  
    5.2  Проверим конверсию пользователей и динамику её изменения. То же самое сделаем с удержанием пользователей. Построим и изучим графики конверсии и удержания.

        5.2.1  Проверим конверсию пользователей, динамику конверсии, удержание пользователей, динамику удержания без какой либо разбивки.
        5.2.2  Проверим конверсию пользователей, динамику конверсии, удержание пользователей, динамику удержания с разбивской по странам
        5.2.3  Проверим конверсию пользователей, динамику конверсии, удержание пользователей, динамику удержания с разбивской по устройствам
        5.2.4  Проверим конверсию пользователей, динамику конверсии, удержание пользователей, динамику удержания с разбивской по каналам привлечения

    5.3  Проанализируем окупаемость рекламы с разбивкой по устройствам. Построим графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.  
    5.4  Проанализируем окупаемость рекламы с разбивкой по странам. Построим графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.  
    5.5  Проанализируем окупаемость рекламы с разбивкой по рекламным каналам. Построим графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.  
    5.6  Проанализируем окупаемостью устройств отдельно в США и отдельно в Европе (графики LTV, ROI, CAC в разрезе устройств и каналов).

        5.6.1  Проанализируем окупаемостью устройств отдельно в США и отдельно в Европе в разрезе устройств
        5.6.2  Проанализируем окупаемостью устройств отдельно в США и отдельно в Европе в разрезе каналов

6.  Общий вывод

## Выводы: ##


Загружена информациия о посещениях сайта, о заказах, о расходах на рекламу. 

Проведена предобработка данных
- названия столбцов приведены к змеиному регистру,
- изменены типы данных колонок, содержащих даты, на тип date,
- пропуски и дубликаты в данных не выявлены.


Написаны следующие функции:
- для расчета удержания get_retention,
- для расчета конверсии get_conversion,
- для расчёта LTV и ROI,
- для сглаживания фрейма,
- для визуализации удержания,
- для визуализации конверсии,
- для визуализации LTV и ROI.


Наибольшая доля платящих пользователей из США, которая использует Mac и привлечена с помощью канала FaceBoom.


Сумма общих расходов на маркетинг составляет 105 497.3. Общая сумма затрат на маркетинг увеличивалась от первой неделе к последней. Максимальная сумма затрат пришлась на 39 неделю. До 21 по затратам на рекламу лидировал FaceBoom, после стал TipTop. Самые большие расходы на рекламу в сентябре.
Так же как по неделям, в разрезе месяцев по затратам на рекламу лидировал FaceBoom, после стал TipTop.
Самые высокое значение САС у платформы TipTop. Привлечение одного пользователя через эту платформу стоит 2.8.


Сумма выручки, которую приносит один пользователь, плавно растет в течении 14-ти дней и составляет 0.9. Динамика LTV на 14 день колеблется в диапазоне 0.8 - 1.1. Вложения в рекламу для привлечения одного пользолвателя растет на протяжении всего периода. За двухнедельный лайфтам вложения в рекламу не окупаются, достигая значения 0.8. Окупаемость инвестиций падает ниже единицы в середине июня.

Конверсия пользователей заметно растет с 1 по 5 день жизни, затем рост замедляется и к 14 дню жизни становится равен 8%. Удержание платящих пользователей гораздо выше удержания неплатящих.

Из графиков видно, что общее удержание тянет вниз удержание пользователей, привлеченных черезе каналы FaceBoom и AdNonSense, а также удержание пользователей из США. Удержание пользователей в разбивке по устройствам примерно одинаково, это не влияет на общее удержание.

Реклама, направленная на привлечение пользователей, не окупается. Окупаемость инвестиций падает ниже единицы в конце июня.

Окупаемость в разрезе устройств: из представленных выше устройств, с которых привлекаются пользователи, устройства на Android имеют низкую окупаемость, а привлечение пользователей с Mac и iPhone совсем не окупаются.

Окупаемость в разрезе стран: окупаемость привлечения пользователей из США отсутствует, не смотря на то, что LTV пользователей из США выше чем в других странах. При этом затраны на рекламу для привлечения пользователей из США выше почти в 3 раза чем в других странах и к концу периода анализа эта разница только увеличивается.

Окупаемость в разрезе каналов: Самая высокая окупаемость у YRabbit. Привлечение пользователей по каналам TipTop, FaceBoom, AdNonSense не окупается, при этом затраты на привлечение одного пользователя через площадки TipTop и FaceBoom составляют более 80% от общего рекламного бюджета.

Окупаемость в США по каждому из устройств одинаково низкая и составляет 0,7-0,9. Окупаемость в Европе по каждому из устройств также одинаковая, но составляет 1,5-1,7 в зависимости от устройства. Соответственно окупаемость в целом в США на зависит от устройства, она одинаково низкая для всех устройств.

Отсутствует окупаемость в США по каналам TipTop и FaceBoom. В Европе - по каналу AdNonSense.

Негативное влияние на привлечение пользователей оказывают пользователи Mac и iPhone, пользователи проживающие на территории США и привлеченные через каналы TipTop, FaceBoom, AdNonSense.

Влияние технических ошибок на окупаемость по каналам TipTop, FaceBoom, AdNonSense исключаем, так как в разрезе устройств окупаемость отдельно в США и отдельно в Европе примерно одинаковая.

Окупаемость в США по каждому из устройств одинаково низкая и составляет 0,7-0,9. Окупаемость в Европе по каждому из устройств также одинаковая, но составляет 1,5-1,7 в зависимости от устройства. Соответственно окупаемость в целом в США на зависит от устройства, она одинаково низкая для всех устройств.

Отсутствует окупаемость в США по каналам TipTop и FaceBoom. В Европе - по каналу AdNonSense.

Рекомендации: прекратить рекламные акции по каналам TipTop, FaceBoom, AdNonSense из за большой стоимости расходов на рекламу и неокупаемости. Направить освободившиеся средства на рекламные кампании в США через каналы YRabbit, MediaTornado, RocketSuperAds имеющие наибольшую окупаемость и хорошие показатели конверсии.