# Анализ бизнес-показателей развлекательного приложения Procrastinate Pro+


**Задачи:** Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

**Описание проекта:** Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.
Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
- лог сервера с данными об их посещениях,
- выгрузка их покупок за этот период,
- рекламные расходы.

Вам предстоит изучить:
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- какие факторы мешают привлечению клиентов.



## Выводы: ##


Загружена информациия о посещениях сайта, о заказах, о расходах на рекламу. 

Проведена предобработка данных
- названия столбцов приведены к змеиному регистру,
- изменены типы данных колонок, содержащих даты, на тип date,
- пропуски и дубликаты в данных не выявлены.


Написаны следующие функции:
- для расчета удержания get_retention,
- для расчета конверсии get_conversion,
- для расчёта LTV и ROI,
- для сглаживания фрейма,
- для визуализации удержания,
- для визуализации конверсии,
- для визуализации LTV и ROI.


Наибольшая доля платящих пользователей из США, которая использует Mac и привлечена с помощью канала FaceBoom.


Сумма общих расходов на маркетинг составляет 105 497.3. Общая сумма затрат на маркетинг увеличивалась от первой неделе к последней. Максимальная сумма затрат пришлась на 39 неделю. До 21 по затратам на рекламу лидировал FaceBoom, после стал TipTop. Самые большие расходы на рекламу в сентябре.
Так же как по неделям, в разрезе месяцев по затратам на рекламу лидировал FaceBoom, после стал TipTop.
Самые высокое значение САС у платформы TipTop. Привлечение одного пользователя через эту платформу стоит 2.8.


Сумма выручки, которую приносит один пользователь, плавно растет в течении 14-ти дней и составляет 0.9. Динамика LTV на 14 день колеблется в диапазоне 0.8 - 1.1. Вложения в рекламу для привлечения одного пользолвателя растет на протяжении всего периода. За двухнедельный лайфтам вложения в рекламу не окупаются, достигая значения 0.8. Окупаемость инвестиций падает ниже единицы в середине июня.

Конверсия пользователей заметно растет с 1 по 5 день жизни, затем рост замедляется и к 14 дню жизни становится равен 8%. Удержание платящих пользователей гораздо выше удержания неплатящих.

Из графиков видно, что общее удержание тянет вниз удержание пользователей, привлеченных черезе каналы FaceBoom и AdNonSense, а также удержание пользователей из США. Удержание пользователей в разбивке по устройствам примерно одинаково, это не влияет на общее удержание.

Реклама, направленная на привлечение пользователей, не окупается. Окупаемость инвестиций падает ниже единицы в конце июня.

Окупаемость в разрезе устройств: из представленных выше устройств, с которых привлекаются пользователи, устройства на Android имеют низкую окупаемость, а привлечение пользователей с Mac и iPhone совсем не окупаются.

Окупаемость в разрезе стран: окупаемость привлечения пользователей из США отсутствует, не смотря на то, что LTV пользователей из США выше чем в других странах. При этом затраны на рекламу для привлечения пользователей из США выше почти в 3 раза чем в других странах и к концу периода анализа эта разница только увеличивается.

Окупаемость в разрезе каналов: Самая высокая окупаемость у YRabbit. Привлечение пользователей по каналам TipTop, FaceBoom, AdNonSense не окупается, при этом затраты на привлечение одного пользователя через площадки TipTop и FaceBoom составляют более 80% от общего рекламного бюджета.

Окупаемость в США по каждому из устройств одинаково низкая и составляет 0,7-0,9. Окупаемость в Европе по каждому из устройств также одинаковая, но составляет 1,5-1,7 в зависимости от устройства. Соответственно окупаемость в целом в США на зависит от устройства, она одинаково низкая для всех устройств.

Отсутствует окупаемость в США по каналам TipTop и FaceBoom. В Европе - по каналу AdNonSense.

Негативное влияние на привлечение пользователей оказывают пользователи Mac и iPhone, пользователи проживающие на территории США и привлеченные через каналы TipTop, FaceBoom, AdNonSense.

Влияние технических ошибок на окупаемость по каналам TipTop, FaceBoom, AdNonSense исключаем, так как в разрезе устройств окупаемость отдельно в США и отдельно в Европе примерно одинаковая.

Окупаемость в США по каждому из устройств одинаково низкая и составляет 0,7-0,9. Окупаемость в Европе по каждому из устройств также одинаковая, но составляет 1,5-1,7 в зависимости от устройства. Соответственно окупаемость в целом в США на зависит от устройства, она одинаково низкая для всех устройств.

Отсутствует окупаемость в США по каналам TipTop и FaceBoom. В Европе - по каналу AdNonSense.

Рекомендации: прекратить рекламные акции по каналам TipTop, FaceBoom, AdNonSense из за большой стоимости расходов на рекламу и неокупаемости. Направить освободившиеся средства на рекламные кампании в США через каналы YRabbit, MediaTornado, RocketSuperAds имеющие наибольшие окупаемости и хорошие показатели конверсии.