# Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных


**Задачи:** На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

**Описание проекта:** На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о
данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие
хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные.

**Используемый стек**: pandas.

**Содержание:**

1. Откроем таблицу и изучим общую информацию о данных  
2.  Предобработка данных  
2.1  Удаление пропусков  
2.2  Обработка аномальных значений  
2.3  Удаление пропусков (продолжение)  
2.4  Изменение типов данных  
2.5  Обработка дубликатов  
2.6  Категоризация данных 
3. Исследуем данные и ответим на вопросы  
3.1 Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?  
3.2 Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?  
3.3 Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?  
3.4 Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?  
3.5 Приведем возможные причины появления пропусков в исходных данных.  
3.6 Объясним, почему заполнить пропуски медианным значением — лучшее решение для количественных переменных.  
4. Общий вывод.

**Выводы:**


- Количество заемщиков, имеющих 3,4 и 5 детей, настоклько мало по отношению к другим заемщикам, что этими данными можно пренебречь. У заемщиков, которые не имеют детей, процент просрочек наименьший, у заемщиков с 2 детьми самый большой процент просрочек. Чем больше детей у заемщика, тем процент просрочек больше.

- Процент просрочек меньше всего у вдовцов и разведенных. Самый высокий процент просрочек у не женатых/не замужних и тех кто живет в гражданском браке.

- Данными по заемщикам, относящимся по уровню ежемесячного дохода к категориям А,D, и Е, можно принебречь, так как их количество по отношению к количеству других заемщиков мало. Отбросив эти данные, можно сделать вывод, что чем выше ежемесячный доход заемщика, тем ниже процент просрочек по кредиту

- Процент просрочек по кредитам на автомобиль и на образование выше чем на недвижимость и проведение свадеб

- Исходя из анализа данных по заемщикам, можно сделать вывод, что наиболее привлекательные заемщики, это заемщики, не имеющие детей, с ежемесячным доходом от 200 000 руб. до 1 000 000 руб ., вдовцы, берущие кредит на жилье или проведение свадьбы, так как у них наболее меньший процент просрочек по кредитам. Так же, самые не желанные клиенты для банка это заемщики, имеющие 2 детей, с доходом менее 200 00 руб, не женатые/не замужние и берущие кредит на покупку автомобиля или на образование, так как имеют наибольший процент просрочек.
