# Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов




Задачи: На реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.

Описание проекта: Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:
- Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
- Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.
Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс.Музыки вы проверите данные и сравните поведение пользователей двух столиц.

Используемый стек: pandas;

Целевой признак модели: тариф пользователя (признак is_ultra).

Условие заказчика: качество модели по accuracy должно быть не менее 0.75.

Выводы:

Вы проверили три гипотезы и установили:

День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.
Первая гипотеза полностью подтвердилась.

Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
в Москве слушают музыку жанра “world”,
в Петербурге — джаз и классику.
Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.
Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.










## Это заголовок второго уровня
### Это заголовок третьего уровня
#### Это заголовок четвёртого уровня
**этот текст имеет полужирное начертание**
*А этот текст имеет курсивное начертание*
***И ничто нам не мешает сделать и курсивное, и полужирное начертание***
- Это первый элемент маркированного списка
- Это второй элемент маркированного списка
- вложенный элемент маркированного списка
> Именно так оформляются цитаты
1. Нумерованный список начинается так
2. Можно продолжить так
1. Вложенные элементы описываются так